---
title: Автотюн
parent_category: Прошивка Hiveon ASIC
category: Общие Вопросы
path: /hiveon-asic-firmware-general-autotune_ru
lang: ru
parent_category_path: /hiveon-asic-firmware_ru
category_path: /hiveon-asic-firmware-general_ru
order: 1
---
Главная задача автотюна состоит в том, чтобы сделать хешрейт выше, а энергопотребление - ниже (тюн держит потребление, указанное в профиле).

Автотюн понижает или повышает напряжение на платах, если это нужно. Управляет частотой всех чипов, и, в отдельности, слабых чипов. Если чипы не тюнить, то на проблемных чипах будет просадка хешрейта, при этом они будут потреблять, как и остальные чипы. Также тюн помогает разгонять ASICи.

#### Автотюн понижает или повышает напряжение?
Автотюн всегда начинает с высокого напряжения, и постепенно снижает его. Он работает от стабильного состояния к нестабильному. Некоторые чипы могут стать "красными" (просадка хэша), если их сразу запустить на среднем вольтаже. А если их запустить на высоком и постепенно понижать, то чипы работают стабильно.

#### Что оптимизирует автотюн? Хешрейт или потребление?
Автотюн пытается выйти на наилучшее соотношение ватт на терахеш.

Пример, как это работает: у нас на плате много чипов. По умолчанию все чипы работают на 500 мГц. На всю плату подается, например, 8.5 вольт. Получается определенное потребление в ваттах, в зависимости от напряжения и частоты. Каждый чип должен, допустим, выдавать 70 гигахеш. Но, на плате есть 10 полумертвых чипов. Они не тянут 500 мгц и вместо 70 ггх выдают 5 ггх. Но на них также идет 8.5 вольт и 500 мгц. Чип потребляет столько же, как и соседние рабочие, но выдает мало. Автотюн это видит, и начинает на чипе постепенно снижать частоту, пока чип не сможет давать хешрейт в соответствии с его частотой. Частота может стать 400, и чип выдаст 50 ггх.

В итоге, чип потребляет меньше и выдает больше хэша. Нет лишних реджектов из-за этого чипа, и ниже температура.

Если есть много плохих чипов, то тюнинг может сильно опустить частоту.

Также, если чипы не тянут, они могут потребовать больше вольтаж, чтобы выдержать указанную частоту без просадки. Автотюн это тоже делает, но целиком на плату. Почипно вольтаж не поменять.

>На S17 алгоритм автотюна немного сложнее. В этой модели нельзя почипно менять частоту, но можно подоменно. Доменом считается пачка чипов, которой можно управлять. На S17 это 4 чипа в домене, на T17 - 3 чипа в домене. И если просадку дает один-единственный чип в домене, то понижается частота на всем домене. От этого будет общая просадка хеша, но ASIC будет меньше потреблять и дольше жить.

#### Автотюн уменьшает срок службы чипов или увеличивает?
Если чипы работают на заводских настройках, постоянно не тянут частоту и работают с просадкой хешрейта, то через некоторое время они умирают. Автотюн продлевает им жизнь.

#### Надо ли запускать автотюн после обновления?
Да. Или просто применить повторно профиль.

Если в веб-интерфейсе Hive OS, то применить другой профиль, и потом применить обратно тот, что был. Сейчас без смены нельзя повторно применить текущий профиль. То же можно сделать и при выключении ASICа.

#### Автотюн работает всегда?
Автотюн работает конечное время. На хороших чипах минут 20, на "уставших" может и до двух суток. Во время автотюнинга происходит перезапуск майнера для выставления оптимальных частот и вольтажа.Как только вы перестаете видеть на графике хешрейта "зебру" — автотюн закончил работу. Далее, каждые три часа запускается небольшая часть автотюна. Он проверяет, не появились ли красные чипы (с пониженным хешрейтом). Если они появились, происходит корректировка.

#### Через какое-то время нужно ещё раз принудительно делать автотюн или нет?
Если вы не меняете хешплаты, то принудительный автотюн не имеет смысла. Чипы со временем не становятся лучше, а ухудшение их характеристик отлавливает небольшая часть автотюна, запускаясь каждые 3 часа.

Но есть случай, когда надо обязательно применить автотюн повторно: при обновлении прошивки. В каждой прошивке свой набор настроек для автотюна. С каждой новой версией прошивки мы улучшаем автотюн.

>Сразу после установки  прошивки Hiveon автотюн неактивен. Для того, чтобы его запустить, надо применить любой профиль.

#### Отличие работы автотюнера в новых прошивках
1. Тюн проходит существенно быстрее.
2. Результаты тюна запоминаются. Если снова переключиться на ранее настроенный профиль, то майнинг сразу стартует с запомнившимися установками (минус классические 7-8 минут для старта майнера).

#### Как отключить автотюн?
- Отправить на ASIC команду `rm -rf /config/profile.txt`
- Перезагрузить ASIC
- ASIC загрузится с заводскими данными
- Автотюн не запустится, пока кто-нибудь вручную не применит профиль разгона
