---
title: Разница Между Стандартной и Улучшенной Прошивками
parent_category: Прошивка Hiveon ASIC
category: Общие Вопросы
path: /hiveon-asic-firmware-general-standard_improved_firmware_ru
lang: ru
parent_category_path: /hiveon-asic-firmware_ru
category_path: /hiveon-asic-firmware-general_ru
order: 1
---

## Разница Между Стандартной и Улучшенной Прошивками
### Что такое стандартная прошивка?
Со стандартной прошивкой, возможна смена прошивок через веб-интерфейс без участия Hive. Но если пароль на веб интерфейс стандартный или простой, то вирусы, подобрав пароль, смогут заразить ваше устройство. Вам необходимо быть уверенным, что в сети нету зараженных устройств.

В любом случае, мы настоятельно рекомендуем сменить логин и пароль для доступа к ASICу по SSH. Имейте ввиду, что у большинства вирусов есть список самых распространенных паролей, поэтому пароль 1234567890 ставить не стоит. Один заражённый ASIC, принесённый на ферму, заражает все окружающие ASICи, на которых стоит стандартный пароль. Современные вирусы, например antbuild v2, "вылечить" или удалить невозможно. Вопрос можно решить только заменой процессора или контрольной платы целиком.

### Что такое улучшенная прошивка?
Улучшенная прошивка дает максимальную защиту от вирусов. Также, такую прошивку невозможно сменить на стороннюю через веб интерфейс ASICа. Смена возможна только через веб интерфейс Hive OS.

### Как узнать, улучшенная ли у меня прошивка?
Прежде всего, можно попробовать прошиться. Второй вариант - выполнить `ls /etc/bitmain-pub.pem`. Если файл есть, то прошивка улучшенная.

### Как именно прошиться с улучшенной прошивки Hiveon ASIC?
Улучшенная прошивка может быть обновлена ТОЛЬКО на другую улучшенную прошивку Hiveon, через веб-интерфейс ASIC-а или BTC_TOOLS. Сторонние или официальные прошивки не могут быть установлены таким образом. Тем не менее, вы можете использовать команду `rm -rf /etc/bitmain-pub.pem` — отправьте её на ваш ASIC через веб Hive. В результате, сертификат будет временно удален, но если вы перезагрузите ASIC, он вернется. После этого вы сможете перейти на любую прошивку в меню обновления прошивки (через веб Hive). Можно будет выбрать прошивку из списка или же использовать URL.
