# Что такое Hiveon ASIC?
Это кастомная прошивка от Hive OS для Antminer S9, S9i и S9j.

# Что дает прошивка?
* 16.4 Th/s со стандартным PSU, 24 Th/s с иммерсионным охлаждением
* 75W/TH с андервольтом - экономия потребления энергии до 25%
* Ускорение изношенных ASIC чипов
* Подбор поплатно напряжения и частот автоматически и вручную
* Тонкий тюнинг частот индивидуально почипно
* При пропадании интернета перестает потреблять электроэнергию чипами
* Антивирусная защита
* Восстановление устройств,  которые ранее подверглись заражению вирусами
* Мигание светодиодами на асике в случае поломки вентилятора или чипов
* Встроенный Ваттметр
* Вотчдоги по температуре, хешрейту
* С прошивкой Hive OS бесплатно.

# Для каких моделей доступна прошивка?
Сейчас прошивка доступна для Antminer S9, S9i и S9j. В процессе T9, L3 и S17.

# Сколько стоит прошивка?
Прошивка предполагает 2% dev fee - параллельным майнингом, без просадок и приостановки основного майнинга.

# Если у меня уже 3 GPU воркера и я подключу один Antminer, у меня станет платный аккаунт?
Нет, с нашей прошивкой аккаунт остается бесплатным.

# Как ведет себя потребление асика при отключении интернета?
Рестартует майнер и ждет появления интернета. Не использует электричество впустую, в отличии от стоковой прошивки.

# Какая скорость интернета минимальна  для работы прошивки?
Килобиты на асик, скорость почти не нужна. Важен пинг: чем ниже до пула, тем лучше.

# Как установить прошивку, если я еще не пользователь Hive OS?
Следуйте инструкции с нашего гайда по установке - http://goo.gl/rNPdWc

# Как установить прошивку через веб-интерфейс Hive OS?
Следуйте инструкции с нашего гайда по установке - http://goo.gl/RXsfjL

# Какая последняя версия прошивки Hiveon ASIC?
Hiveon 1.01

# Как можно обновиться на новую версию прошивки?
Прямо из веб-интерфейса Hive OS.

# Почему прошивка может не вставать, если шьешь через веб-интерфейс Hive OS?
Фаервол или еще что-то с интернетом, что блокирует скачку прошивки.
Попробуйте в настройках фермы скачать прошивку на S9, и прошиться через веб-интерфейс асика.

# Асик прошит последней битмайновской прошивкой. Не могу поставить Hiveon ASIC.
У последних битмайновских прошивок включена защита от кастомных прошивок. Варианты:
1. Пробовать прошить через SD карту. Заливать на карту образ восстановления - http://bit.ly/2Hu3RSR
https://www.youtube.com/watch?v=dzArOe8KuHI

2. В сервисном центре могут прошить через com порт.

# Качаю прошивку из настроек фермы. В названии прошивки есть farm_hash. Устанвливаю ее на асик через веб-интерфейс. Асик автоматически не привязывается к Hive OS.
Прошивка из настроек фермы автоматически привязывается к Hive OS только для массовой установки прошивки с другого асика или другого линукса (Bulk install). Если прошивать через веб-интерфейс, нужно на вкладке Hive OS прописать farm_hash.

# Почему если ввести farm_hash или api сервер в веб-интерфейсе асика на вкладке Hive OS, они не сохраняются?
API сервер сохраняется в конфигурации асика, в веб-интерфейсе не отображается. farm_hash нужен только для добавления асика, с его помощью получаются rig_id и пароль, которые сохраняются в конфиг. А сам хешрейт нигде не сохраняется.

# Если увезти асики и они будут не во внутренней сети, нужно ли что-то перенастраивать?
Нет. Асики не привязаны к сетям и подключатся откуда угодно, где есть интернет.

* Но, если настраивали сеть вручную, а не получали ip автоматически (у большинства так), возможно перенастроить придется.

# Зачем применять полетный лист на прошивке?
Без него майнит на старых параметрах, и не показывает хешрейт в веб-интерфейсе Hive OS.

# Надо ли запускать автотюн после обновления?
Да. Или просто применить повторно профиль. Если в веб-интерфейсе Hive OS, то применить другой профиль, и потом применить обратно, что был. Сейчас без смены нельзя повторно применить текущий профиль.

# Сколько в среднем S9 на Hiveon ASIC стартует с автотюнингом?
Скорость работы автотюнинга зависит от состояния чипов. Если асик новый, работает до 10 минут. Если чипы изношены - может пол часа и больше, пока каждый чип не подберет параметр.

# Почему на Hiveon прошивке температура асика стала больше, чем была на стоковой?
По спецификации и по тестам, рабочая температура чипов, на которой они больше выдают хешрейт и не сыпят ошибками - это 75-80 градусов. Ниже температура - хуже результат. Hiveon прошивка подгоняет асик к этой температуре. И сейчас эту температуру можно настраивать.
В итоге имеем плюсы:
1. На рабочей температуре выше хешрейт.
2. Меньше шума.
3. Меньше износ фанов.

# Почему нет прошивки на S11, Z9?
На этих моделях разводка питания не позволяет выжимать много, соответственно делать прошивку смысла нет. Используйте стоковую.
