---
title: Платежи
category: Биллинг в Hive OS
---

## Платежи
### Где платить?
Найдите кнопку “Pay” у себя в профиле https://the.hiveos.farm/funds.
После оплаты следите за статусом во вкладке “Deposits”.
Вам придут письма от Coinpayment со ссылкой на платеж и инструкциями.

### Обменки, Биржи и как платить
Биржи вроде Bittrex, Poloniex, YoBit и другие имеют большие комиссии за снятие, и могут иметь минимальную сумму для снятия. У Биткоин тоже большая комиссия за саму транзакцию. Так что не очень выгодно заплатить $5 с биржи даже еще и в BTC.
Мы советуем завести кошелек Jaxx или Exodus и вывести немного денег на него. Там можно легко конвертировать вашу крипту тоже, BTC->ETC, ETH->LTC для примера. И платить центы, а не доллары за транзакции. ETC, BCH, LTC имеют очень маленькую комиссию.

### Transaction Fee (Комиссия)
***Убедитесь, что ваш платеж покрывает комиссию***
Это самая распространенная проблема у пользователей. Это зависит от вашей биржи или кошелька. Убедитесь, что вы оплачиваете сумму указанную в счете + комиссию.

### Вы оплатили без учета комиссии
Тогда статус будет примерно такой:
Waiting for confirms… (0.00241/0.00253 received with 1 confirms)

Дальше есть 2 варианта.
1. Вы оставляете этот платеж как есть. Деньги будут возвращены, когда платеж отменится, обычно в течении 24 часов. Создавайте новый платеж уже с учетом комиссии.
2. Вы можете доплатить на тот же счет покрывая недостающую сумму (0.00253-0.00241). Но на биржах обычно есть минимальная сумма для вывода.

### Я заплатил больше, зачислите мне все деньги
Это невозможно. Вы платите не напрямую на счет Hive, а платежной системе Coinpayments. Если счет был на $15, то $15 и зачислятся. Сумма сверх указанной будет возвращена. Если нет, то надо делать запрос в Coinpayments. Но подождите сначала 24 часа.

### Я могу заплатить напрямую?
Нет. Это нарушит работу биллинговой системы.

### Решение проблем
Используйте эту форму, чтобы узнать статус платежа:
https://www.coinpayments.net/supwiz-buyer-getinfo.

Если вы не получили возврат в течении 24х часов, создавайте тикет в Coinpayments.

Если вы хотите чтобы мы проверили платеж со стороны Hive, то необходимо следующее.
- Coinpayments Payment ID (C…) который вы получили в email, так же его можно найти во вкладке Deposits.
- Ссылка на блокчейн или хотя бы номер транзакции
- Ваш логин в Hive
- Не присылайте фото!

### Coinpayments
http://coinpayments.net

Из нашего опыта это надежный сервис. Время от времени у них бывают задержки или технические работы, но никаких денег за весь опыт работы с ними потеряно не было. Если у вас возникла проблема, то надо писать в их поддержку. Но в большинстве случаев надо просто подождать хотя бы 24 часа, а потом уже волноваться.
