---
title: Система реферальных вознаграждений
parent_category: ЧаВо
category: Биллинг в Hive OS
path: /faq-billing_in_hive_os-referral_ru
lang: ru
parent_category_path: /faq_ru
category_path: /faq-billing_in_hive_os_ru
order: 1
meta_description: Благодаря системе реферальных вознаграждений, вы можете зарабатывать с Hive OS, даже если вы не майните!
---

Помимо майнинга, вы также можете зарабатывать на платежах ваших рефералов! Чтобы начать зарабатывать, следуйте этой инструкции:

1. [Зарегистрируйтесь](https://the.hiveos.farm/register/) и получите реферальную ссылку с ID вашего аккаунта.

2. Поделитесь ссылкой в социальных сетях, форумах или блогах.

3. Новые пользователи, которые зарегистрируются по вашей реферальной ссылке, будут отмечены, как ваши рефералы.

### Рефералы, которые используют только Hive OS
Если реферал **внес депозит** и **добавил майнеры**, вы будете получать **10%** от его платежей за Hive OS. Например, сегодня реферал заплатил $200 — вы получите $20. В случае, если реферал внес депозит, но не добавил майнеры, система вознаграждений работать не будет.

>**Реферальное вознаграждение засчитывается ТОЛЬКО по факту оплаты рефералом за использование Hive OS**.

Также, если дневное списание уходит в долг, реферальная выплата произойдет только тогда, когда долг на ферме будет погашен в полном объеме.

### Рефералы, которые майнят на пуле Hiveon
Если у таких рефералов более 4 ригов, и они платят 3% (или меньше, если у них есть скидка по [количеству воркеров](https://hiveos.farm/faq-billing_in_hive_os-discounts_bonuses_ru)) за Hive OS на пуле Hiveon, вы получите **10%** от 3% выплачиваемой ими комиссии.

### Промо-коды
Вы также можете создавать промо-коды для новых пользователей. Пользователь, который воспользовался промо-кодом, получает $10, а вы - нового реферала.

### Что делать с бонусами?
Выплаты производятся автоматически каждый месяц, 1-ого чила, в том случае, если сумма достигла эквивалента $25. Деньги выплачиваются на указанный личный кошелек. Вы также можете вывести деньги себе на баланс самостоятельно, в любое время и в любой сумме (полностью или частично).

Это значит, что вы можете зарабатывать, даже не используя Hive! Просто создайте аккаунт, привлеките рефералов и зарабатывайте ваши 10%.
