---
title: ЧаВо
parent_category: Пул Hiveon
category: Общие вопросы по пулу Hiveon
path: /hiveon-pool-general_pool_faq-general_faq_ru
lang: ru
parent_category_path: /hiveon-pool_ru
category_path: /hiveon-pool-general_pool_faq_ru
order: 1
---

## ЧаВо
### Что такое майнинг-пул?
Майнинг-пул - это объединение ресурсов майнерами, которые совместно используют свою вычислительную мощность и хэшрейт по сети, чтобы разделить вознаграждение поровну (соответственно объему работы, который они внесли в вероятность обнаружения блока). Участникам майнинг-пула, которые предоставляют действительное частичное доказательство работы, присуждается "Шара".

### Что такое Шара (Share)?
Шара - это хеш, который меньше цели (для сложности, которая обычно ниже, чем сложность сети). У каждого сгенерированного хеша есть шанс быть действительной шарой. Майнеры не имеют никакого контроля над тем, когда они будут генерировать шару, поскольку это происходит случайным образом. Когда один майнер в пуле находит решение хеша, награды могут быть разделены по количеству шар, предоставленных каждым майнером. Существует несколько методов наград: PPLNS, PPS, PPS+ и т.д. Эти типы наград рассчитывают "справедливую шару" награды, но все пулы используют шару в качестве "прокси" для работы, выполненной каждым майнером. Шара не имеет реальной стоимости. Единственный хэш, который стоит чего-то, это тот, который решает блок. Шара - это просто метод разделения любых наград, полученных пулом.

### Что такое Хешрейт (Hashrate)?
Хешрейт (или хеш рейт) - это показатель производительности майнера. Это скорость, с которой майнер решает задачу. Хеш в секунду представляет собой алгоритмы SHA-256, которые используются в секунду (известные как хешрейт). Хеш в секунду, H/s, является мерой эффективности майнера. Более высокий хешрейт означает увеличение шансов на получение награды за блок.

### Что такое Заявленный Хешрейт (Reported Hashrate)?
Заявленный хешрейт используется программным обеспечением для майнинга, чтобы определить отправленный вычисленный хешрейт оборудования в пул. Заявленный хешрейт в основном используется для сравнения его с вашим фактическим хешрейтом, показанным пулом. Заявленный хешрейт, как правило, неточный, и поэтому при сравнении его с фактическим хешрейтом всегда есть небольшая разница. Это значение отображается только программным обеспечением ваших воркеров.

### Что такое Фактический Хешрейт (Calculated Hashrate)?
Фактический хешрейт рассчитывается на основе принятых хешей, которые ваше оборудование отправило в пул. Это значение может колебаться выше или ниже вашего заявленного хешрейта. На уровень влияют такие вещи, как опоздавшие шары, недействительные шары, изменение сложности хеша и удача пула. В течение определенного периода времени, ваш воркер может предоставить больше или меньше шар, принятых пулом.

### Что такое Средний Хешрейт (Average Hashrate)?
Здесь все просто. Это средний эффективный хешрейт за указанный период времени. Чем выше, тем лучше.

### Как уменьшить разницу в значениях хешрейта (hashrate gap)?
Обычно существует некоторая значительная разница между заявленным хешрейтом и средним хэшрейтом. Это считается нормальным, поэтому не стоит слишком беспокоиться о заявленном хешрейте. Чем выше заявленный показатель, тем лучше средний хешрейт. Но имейте в виду, что если вы слишком сильно разгоните свои воркеры, то фактический хешрейт резко снизится, создав разрыв между заявленным и фактическим значениями. Это повлияет на ваши выплаты.


* Фактический хешрейт является наиболее важной статистикой. Чем выше, тем лучше. Используйте разумные разгоны для достижения этой цели.

* Сохраняйте небольшой разрыв между заявленным и фактическим хешрейтами.

* Если ваш фактический хешрейт намного ниже заявленного, ваш воркер, скорее всего, слишком сильно разогнан и не достигает нужной эффективности. Ваш хешрейт может быть больше, но вы генерируете больше отклоненных или недействительных хешей. Логи майнера могут подтвердить это в большинстве случаев.

* Большое количество опоздавших шар может повлиять на ваш эффективный хешрейт. Проверьте свое интернет-соединение. Wi-Fi приведет к большему количеству шар.

* Колебания фактического хешрейта - это нормально.

* Чем выше средний хешрейт, тем лучше для вашей производительности. Помните, что это не гонка, а марафон.

### Какие есть разновидности наград за майнинг?
Каждый пул действует по своему набору правил в отношении выплат, но вот некоторые из самых популярных:

**Pay-per-share (PPS)** - это система вознаграждений, в которой майнер получает награду (выплату) за каждую действительную внесенную шару. Пулы PPS считаются лучшими видами вознаграждения, если вы хотите стабильный доход в размере 100% (минус комиссия пула). Пулы PPS оплачивают буквально каждую действительную шару, которую вы отправляете. Это означает, что каждый раз, когда ваше программное обеспечение для майнинга «принимает» транзакцию, вы получаете небольшую сумму независимо от того, нашел пул блок или нет. Оператор пула фактически нанимает вашу хеш-мощность.

**Pay Per Last N Shares (PPLNS)** - это система выплат, в которой майнер берет на себя риск разницы. Пулы PPS были спроектированы, чтобы остановить тех, кто "спрыгивает" с пула. Технически, они не выплачивают текущий блок. Вместо этого, они выплачивают на основе среднего количества шар, которые были поданы в течение последнего Х количества блоков. Таким образом, когда майнер первый раз начинает майнить на пуле PPLNS, он может заметить, что ему вряд ли что-нибудь выплатят в течение нескольких часов. Это будет увеличиваться со временем, и как только он прекратит майнинг, ему все равно будут платить за несколько часов из-за «эффекта буфера» PPLNS.

**PPS+ (Pay per Share Plus)** - это комбинация методов выплат PPS и PPLNS. Как и в случае с PPS, майнерам платят за каждую отправляемую ими шару, предоставляя им предсказуемый способ оплаты. В отличие от системы PPS, которая только присуждает награды за блок и не снижает налоговые сборы, PPS+ распределяет все бонусы для майнеров и распределяет все награды выше блока. В то же время, система в целом избегает колеблющихся вознаграждений, как в PPLNS.

### Что такое Удача Пула (Pool Luck)?
Это показатель, который показывает, сколько шар требуется для пула, чтобы найти блок, относительно среднего количества шар, необходимых для нахождения блока. Если удача выше 100%, то пулу нужно меньше шар, чем ожидалось для данной сложности. Если удача ниже 100%, тогда нужно было больше шар. Удача показывает только историю пула и не может быть использована для прогнозирования будущих блоков. Поиск блока является абсолютно случайным, поэтому присоединение к пулу, когда удача велика, и уход, когда удача низка, не имеет никакого смысла.
