---
title: Инструкция по Установке T17, T17+, T17E
parent_category: Прошивка Hiveon ASIC
category: T17, T17+, T17E
path: /hiveon-asic-firmware-T17-T17-T17e-t17installation_ru
lang: ru
parent_category_path: /hiveon-asic-firmware_ru
category_path: /hiveon-asic-firmware-T17-T17-T17e_ru
order: 1
---

## Прошивка Hiveon ASIC T17, T17+ и T17E: Инструкция по Установке

### Важно!
Универсального мануала не существует, так как для серии Т17 есть 3 версии заводской прошивки. Следовательно, для каждого конкретного случая существует своя инструкция по установке кастомной прошивки. Мы рассмотрим их все.

Учтите, что все шаги, требующие использования BTC_TOOLS, могут быть также выполнены через веб-интерфейс ASIC-а (BTC_TOOLS обычно применяется при большом количестве устройств).

### Подготовительные этапы (необходимы для всех вариантов)
1. Скачайте и распакуйте этот архив: http://download.hiveos.farm/asic/repo/fw/Antminer/s9k-s9se-st15-st17-installer.zip.

2. Просканируйте сеть через BTC_TOOLS, экспортируйте список в **csv**. Из csv скопируйте список **ip** и вставьте его в **ips.ini**. Если устройств немного, список можно составить вручную.

3. Сверьте в **config.ini** логин и пароль на веб или ssh ASIC-а. Если менялся пароль на веб, такой же будет и на ssh. Пропишите **FARM_HASH** для привязки к Hive или API при необходимости.

4. Скачайте файл прошивки:
http://download.hiveos.farm/asic/T17/Antminer-T17-Hiveon-latest.tar.gz

### Если заводская прошивка вашего ASIC-а была выпущена до 1 июля 2019
1. Прошейте ваши устройства файлом из архива **“remsig_all_before_2019–07–01.tar.gz”**. Это можно сделать или через веб-интерфейс ASIC-а, или же через BTC_TOOLS (если у вас много устройств). Вы увидите ошибку в статусе, но на данном этапе так и должно быть.

2. Прошейте устройства файлом прошивки. Опять же, это можно сделать через веб-интерфейс ASIC-а или через BTC_TOOLS.

3. Запустите из архива **“3_hash_farm_for_signed.cmd”**. ASIC привяжется к вебу.

### Если заводская прошивка была выпущена с июля 2019 до декабря 2019
1. Запустите из архива **“1_open_ssh.cmd”** и дождитесь выполнения скрипта. Устройства будут перезагружены. После перезагрузки подождите около 3 минут.

2. Запустите из архива **“2_upgrade_replace.cmd”** и дождитесь выполнения скрипта.

3. Прошейте устройства файлом прошивки (через веб-интерфейс ASIC-а или через BTC_TOOLS).

4. Запустите из архива **“3_hash_farm_for_signed.cmd”**. ASIC привяжется к вебу.

### Если заводская прошивка была выпущена после декабря 2019
В таком случае, вам понадобится образ для SD-карты. Соответствующее руководство можно прочесть [здесь](https://hiveos.farm/hiveon-asic-firmware-general-installation_sd_card_ru).

Мы **не рекомендуем** обновлять Antminer устройства до последней официальной прошивки, так как Bitmain не позволяет устанавливать кастомную прошивку.
