---
title: Выплаты на пуле
parent_category: Пул Hiveon
category: Выплаты на пуле Hiveon
path: /hiveon-pool-hiveon_payouts_faq-payouts_faq_ru
lang: ru
parent_category_path: /hiveon-pool_ru
category_path: /hiveon-pool-hiveon_payouts_faq_ru
order: 1
---

### Каким образом пул начисляет деньги за выполненную работу?
На пуле действует модель выплат PPS+. Это означает, что оплата производится за каждое присланное решение (шару), независимо от того, как давно Вы включились в работу на пуле.

### Какую комиссию удерживает пул?
В настоящий момент пул не удерживает комиссию и, кроме того, мы полностью оплачиваем транзакции).

### Каким образом производятся выплаты и в каком размере?
Выплаты производятся ежесуточно в 07:33 GMT (10:33 по Московскому времени), при условии, что баланс составляет не менее 0.1 ETH или 1 ЕТС на время выплаты.
(Вы можете посчитать локальное время для своего часового пояса, например, <a href="https://time100.ru/GMT">здесь</a>.

### Могу ли я изменить размер выплаты?
Поскольку транзакции оплачиваются пулом, то на данный момент изменение порогов выплат пользователями не предусмотрено.

### Предусмотрена ли оплата за опоздавшие шары?
Действительная шара отправляется до обнаружения блока. В свою очередь, опоздавшая шара (т. н., Stale Share) - это шара, отправленная уже после обнаружения блока.

Оплата за опоздавшие шары также производится, но с применением коэффициента 0.5-0.8, в зависимости от сетевых задержек.


> __*Дорогие майнеры*__

_С сегодняшнего дня мы меняем правила выплаты опоздавших шар. Для опоздавших шар **до 5%**, условия остаются такими же. Начиная **с 5% и выше**, пул замораживает выплаты, что означает, что вы не получите деньги за свои опоздавшие шары. Если проблема с высокими шарами сохраняется в течение 48 часов, кошелек заносится в черный список, а выплаты замораживаются до дальнейшего уведомления._

_Такие радикальные меры связаны с тем, что майнеры-мошенники злоупотребляют нашей системой выплаты опоздавших шар. Благодарим вас за понимание и использование нашей экосистемы._

### Как снизить количество опоздавших шар?
Следует отметить, что количество опоздавших шар в основном зависит от качества соединения между вашими майнерами и серверами пула. Также в значительной степени это зависит от качества работы сетевого оборудования между узлами сети. Пожалуйста, убедитесь, что количество ваших опоздавших шар остается ниже 5%. Коэффициент выплаты для опоздавших шар составит 0,5-0,8 от цены принятой шары.

К сожалению, технический персонал пула не может повлиять на качество оборудования вашего провайдера и маршрутизацию сетевых пакетов от вас до пула и обратно. Если вы абсолютно уверены в качестве собственного сетевого оборудования и если вы честный майнер, но регулярно получаете заблокированные выплаты, в этом случае - нам очень жаль, но мы ничего не можем сделать. Следует также отметить, что если вы работаете через оператора мобильной связи (модемы 3G / 4G или маршрутизаторы Wi-Fi), то вероятность большого количества опоздавших шар высока из-за особенностей мобильной связи.

### Почему большое количество опоздавших шар - это плохо?
Для обычных пулов, где шары не оплачиваются, только сам майнер несет убыток, если есть большое количество шар - он просто теряет доход. Опоздавшие шары - это упущенная выгода. В случае, когда опоздавшие шары выплачиваются (как на нашем пуле), это снижает удачу пула, потому что опоздавшие шары не участвуют в поиске блока, поэтому их придется выплачивать за счет внутренних средства экосистемы Hive.

### Я не получил намайненую сумму несмотря на то, что на момент выплаты она была достаточной. Почему так?
Вероятно система занесла Ваш адрес в блэклист из-за подозрений в мошенничестве.

Одним из критериев, достаточным для блокировки адресов антихакерской системой, является высокий процент (5% и более) стейл-шар.

### Каким образом работает система блокировки выплат?
Система блокировки выплат работает следующим образом: если доля опоздавших шар превысит пороговое значение, которое на сегодняшний день составляет 5%, система автоматически заносит Ваш адрес в блэклист. Если втечение 48 ч. процент Stale Shares будет снижен ниже установленного порога, система автоматически разблокирует адрес. Если разблокировка не произошла, вывод средств может быть осуществлён вручную. О том как это сделать, читайте ниже.

### И что же теперь мне делать? Как мне вывести средства?
В этом случае Вам необходимо опубликовать свой **dashboard url** вида: `https://hiveon.net/eth/?miner=0xВстАВЬтесюдаАдрЕСВашЕгоКошЕлЬка` с кратким комментарием случившегося. Администраторы чата передадут всю необходимую информацию в техподдержку пула на проверку. Если подозрения не подтвердятся, Ваш аккаунт будет разблокирован и Ваши средства будут выведены.

### Я больше не планирую майнить на вашем пуле. Как мне забрать мой остаток средств, который составляет сумму, меньше порога выплаты?
Если ваш аккаунт был неактивен в течение **21 дня**, то остаток любого размера будет автоматически выведен на ваш кошелек. Выплата производится 28 числа каждого месяца.

Учтите, что если вы майнили 7-го числа или позже, то выплата будет перенесена на 28-е число следующего месяца.
