---
title: Статусы ASIC-а и устранение ошибок
parent_category: Прошивка Hiveon ASIC
category: Устранение Ошибок
path: /hiveon-asic-firmware-troubleshooting-asic_statuses_ru
lang: ru
parent_category_path: /hiveon-asic-firmware_ru
category_path: /hiveon-asic-firmware-troubleshooting_ru
order: 1
meta_description: Узнайте, что именно означают статусы ASICов и как именно нужно действовать в случае каждого из них.
---

### SUSPENDED
Нужна перезагрузка. Как вариант, можно включить хешрейт-вачдог для автоматической перезагрузки.

### TUNING
Процесс тюнинга, возможны просадка хеша и перезапуск софта.

### ERROR\_TEMP\_TOO\_LOW
Слишком  низкая температура. Такая ошибка может возникать на прошивке Bitmain, и в результате ASIC прекращает майнить. При желании, проверку температуры можно отключить на прошивке Hiveon, и продолжать процесс майнинга.

### ERROR\_FAN\_LOST
Потеря вентилятора, необходимо его проверить. Возможно, он вышел из строя, или же есть проблемы с датчиком.

### ERROR\_POWER\_LOST
Ошибка выставления вольтажа, ошибка определения типа блока питания. Это могло произойти по нескольким причинам:
1. Выход блока питания из строя.
2. Чрезмерная просадка в сети — блок не может с ней справиться.
3. Проблемы с проводкой от блока питания до контроллера
4. Новые серии ASIC-ов могут определять модель блока питания. Если же блок изношен, модель может не определиться, и ASIC выдаст данную ошибку.

### ERROR\_SOC\_INIT
Ошибка инициализации драйвера. Такое могло произойти по нескольким причинам:
1. Прошивка установилась неправильно, или же не соответствует ядро. В этом случае можно попробовать перепрошить, установить SD-образ, или же откатиться на другую версию прошивки, а потом обратно.
2. Прошивка не соответствует модели.
3. Проблемы с железом.

### ERROR\_EEPROM\_INFO
Ошибка чтения содержимого EEPROM (неверный формат). Необходимо прошить EEPROM.

### ERROR\_TEMP\_LOST
Два и более раз потерян датчик температуры. Такое может произойти при выходе из строя чипов, на которых расположены термодатчики. Например, в 17-ой модели на каждой плате 4 таких чипа, и если вылетает больше 2, сложно определить температуру, и майнинг останавливается. Чтобы решить проблему, нужно заменить чипы.

### DISABLED
Обнаружен дефект оборудования. Майнинг приостановлен, чтобы удержать чипы и платы от перегрева.
